# Лабораторна робота №1
#### Лінійні трансформації
---
### Перед початком виконання роботи
- Можу порадити хороше відео, яке допоможе освіжити знання про лінійні трансформації і в результаті швидше впоратись з лабораторною) [Тут](https://www.youtube.com/watch?v=kYB8IZa5AuE&ab_channel=3Blue1Brown) згадуються основи основ, проте з дуже гарною візуалізацією. [Те ж відео](https://www.youtube.com/watch?v=fuBsMED8GOw&ab_channel=3Blue1BrownUA),  тільки у перекладі
- Рекомендована мова програмування **Python**
- Код пишеться з нуля)
- Щодо обмежень використання сторонніх бібліотек. Дана робота поділена на дві частини.
  - У першій частині дозволено використовувати лише NumPy для роботи з матрицями та matplotlib, або подібні бібліотеки, для візуалізації ***!!!НІЯКИХ ГОТОВИХ ФУНКЦІЙ, ДЛЯ ЛІНІЙНИХ ТРАНСФОРМАЦІЙ ЗІ СТОРОННІХ БІБЛІОТЕК!!!***
  - У другій частині можна використовувати будь-що ~~окрім темної магії~~. Головне, щоб це працювало.
 
#### Перша частина
1. Для початку потрібно створити об'єкти, на яких буде відображатись виконана лінійна трансформація у двовимірному просторі. Потрібно створити два різні об'єкти, це можуть бути як якісь фігури, так і просто набір векторів (бажано уникати симетричних зображень, щоб трансформації були більш помітні). Наприклад:
    ```python
    batman = np.array([[0, 0], [1, 0.2], [0.4, 1], [0.5, 0.4], [0, 0.8], [-0.5, 0.4], [-0.4, 1], [-1, 0.2], [0, 0]])
    ```
2. Далі реалізувати функції, що будуть виконувати певні лінійні трансформації, що будуть обертати об'єкт на певний кут, маштабувати з певним коефіцієнтом, віддзеркалювати відносно певної вісі, робити нахил первної осі координат та універсальну функцію, що буде виконувати трансформацію з кастомною матрицею трансформації.
3. Відповідно після кожної трансформації виводити результуюче зображення, та його матрицю.
4. Поексперементувати з різними матрицями трансформації, зробити висновки, які елементи матриці на що впливають.
5. Провести експериментами, чи залежить фінальний результат від порядку трансформацій?
6. Спробувати виконати лінійні трансформації у тривимірному просторі, створивши принаймі одну тривиміну фігуру, та виконавши принаймі дві різні трансформації.

#### Друга частина
1. Вибрати якусь бібліотеку зі вже готовими функціями для лінійних трансформацій ( *Рекомендую OpenCV, вона має найширший інструментарій* [Корисне посилання 1](https://docs.opencv.org/4.x/da/d6e/tutorial_py_geometric_transformations.html) [Корисне посилання 2](https://medium.com/@conghung43/image-projective-transformation-with-opencv-python-f0028aaf2b6d) )
2. Реалізувати всі лінійни трансформації (у двовимірному просторі) з попередньої частини, на тих самих фігурах, за допомогою інструментарію бібліотеки
3. Порівняти результати з результатами власних функцій
4. Взяти будь-яку картинку з інтернету, зчитати її ``image = cv2.imread('image.jpg')``, та виконати лінійні трансформації над цим зображенням

---
### Теоретичні запитання
1. Що таке лінійні трансформації?
2. Як і в яких галузях застосовуються лінійні трансформації?
3. Що таке матриця лінійної трансформації та як її можна інтерпретувати?
4. Які особливості та властивості має матриця обертання?
5. Була здійснена якась довільна лінійна трансформація; як знайти матрицю лінійної трансформації, що поверне все до початкового вигляду? Чи завжди можна здійснити обернену трансформацію?
6. Модуль визначника матриці трансформації менше 1, які висновки можна зробити про дану трансформацію (як змінюється простір при даній трансформації)? А якщо більше 1? Дорівнює 1? Дорівнює 0?


### Оцінювання
  - Перша частина - 4 бали
    - Візуалізація - 1 бал
    - Обертання - 0.5 бала
    - Масштабування - 0.5 бала
    - Віддзеркалення - 0.5 бала
    - Нахил - 0.5 бала
    - Універсальна функція 0.25 бала
    - Тривимірний простір - 0.75 бала
  - Друга частина - 2 бали
    - Трансформації над фігурами з першої частини - 1 бал
    - Трансформації над картинкою - 1 бал
  - Перша частина "захист" - 3 бали
  - Друга частина "захист" - 1 бал
  - Теоретичні запитання - 2 бали
